本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
字幕組長期招募中  歡迎加入  入組考核群: 777085761  觀眾交流群: 945117942
因為 我也想和大鳥一起去旅行
私も　大鳥と旅行　行きたいから
本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
監製:秦文殤   翻譯:satori 千夜タク 秦文殤   校對:秦文殤   時軸:阿萬音 秦文殤  壓製:海盜牌冰激凌
嗯 加油吧石川同學
うん　頑張ろうね石川さん
那麼事不宜遲
じゃあ早速
現… 現在有點…
い…　今はちょっと…
現在還不是時候！
それどころじゃないので!
再等等先
ちょっと待って
就這樣 我們也邀請了佐久間同學與楠木同學
こうして　俺たちは佐久間さんと楠木さんも誘って
（坐電車當天來回海邊）
大家一起去海邊玩
海に行くことになった
這還是我第一次和朋友去海邊玩
友達と海なんて初めて
雖然還不太適應海水
塩水はちょっと苦手だけど
但該做的準備和想像練習我都做足了 完全沒問題
準備もイメトレもいっぱいしたし　全然平気
而且最重要的是 我超級期待的呀
何より　すっごく楽しみなんだもん
不知不覺中 我們要去海邊的事在2年A班中傳開了
いつの間にか　海に行く話は２Ａのみんなに広がっていて
泳衣帶了 毛巾帶了
水着よし　タオルよし
防曬乳也帶了
日焼け止めも持った
還有…
あとは…
辰太 替我向羊平問好
辰太　羊平によろしく
我出發了
いってきます
今天是期待許久的海邊之旅
今日はついに楽しみにしていた海の日だ
ありふれた花言葉の代わりに
無需考慮庸俗無謂的花語
想い出を　紡いでゆく　花束のシルエット
將回憶編成  花束的輪廓
君に出逢えたのは　偶然ではないこと
與你的相遇  並不是一場偶然
夜明けを待ちながら　朝まではしゃいでたこと
等待著夜明  一同玩鬧到天亮
寂しさを隠したまま　笑ったりしていたこと
掩藏起寂寞  我們彼此歡笑著
すべてが蒼く染まってゆく
那一切都漸漸染上青色
汚れたスニーカーのつま先を合わせて
沾滿塵土的運動鞋足尖相碰
君と約束をしたあの夜を忘れないよ
和你立下約定的  那一夜我不會忘記
ありふれた花言葉の代わりに
無需考慮庸俗無謂的花語
僕らが過ごした日々を描こう
一同描繪我們度過的日常
花束を重ねて　創った君の影は
花束交疊  映出你的身影
さよならの　先にある　友情のシルエット
是告別過後  友情的輪廓
吸血鬼與
海
要拍囉
撮るよ
說是海邊浴場的限定商品呢
海水浴場限定パッケージだって
好可愛
かわいい
小月菜
ルナちゃん
是大海哦 大海
海だよ　海
現在還在車站呢
まだ駅だよ
居然沒睡過頭準時來了啊
寝坊せずに来れたな
才不會呢
しないよ
倒不如說興奮到睡不著
むしろ　眠れなかったし
和大家去海邊玩 總覺得有點冷靜不下來
みんなで海とか　ちょっとそわそわするっていうか
說不定大鳥也很興奮
もしかして大鳥もそわそわしてる
喂 走吧
おい　行こうぜ
走吧
行こっ
等等 等等啊石川同學
ちょっと　待って石川さん
哇 是大海啊
わぁ　海だ
石川同學的泳裝
石川さんの水着姿
厚著臉皮跟過來真是太好了
無理やりでもついてきてよかった
十分感謝
ありがとうございます
不准開心 要是敢碰石川一根手指頭…
喜ぶな　石川に指一本触れてみろ…
知道會有什麼下場吧
わかってんだろうな
小月菜
ルナちゃん
這裡這裡
こっちこっち
現在就過去…
今そっち…
石川同學！
小月菜！
石川さん!
ルナちゃん!
流水與鹽水的雙重弱點攻擊
流水と塩の弱点コンボ
小月菜你沒事吧
大丈夫　ルナちゃん
我才… 沒… 哭
泣いて…　ない…　もん
了不起！
偉い!
還好沒被海浪沖走
波にさらわれなくてよかった
是啊
本当に
石川同學 帽子呢？
石川さん　帽子は?
在那
あそこ
石川同學的帽子就由我來拯救
石川さんの帽子は俺が救う
不 我來才對
いいや　俺だ
好快
はやっ
好嘞 比賽開始了
さぁ　レース始まりました
究竟帽子王冠會花落誰家
帽子の王冠を手にするのはどちらか
好快的速度
さすがの速さです
不愧是「樫木台的黑鮪魚」千葉
樫ノ木台のクロマグロ千葉
緊跟其後的是「海上喜劇王」出口
それを僅差で追う海の喜劇王出口
兩人展開激烈的競爭
両者　熾烈な戦いだ
這在搞什麼啦
なによそれ
解說橋本同學 你對這場比賽有什麼看法呢
この試合どうでしょう　解説の橋本さん
太為難她啦
無茶振りだよ
她們在搞什麼啊
何やってんだあいつら
加油
頑張れ
我比你快了0.1秒
俺のがコンマ１秒速かった
胡說 明明我的指甲比你早1毫米碰到
バカ言え　爪の先１ミリ俺のが先だ
那麼 要玩點什麼好呢
さて　何して遊ぼっか
話是這麼說啊 但要下海的話…
と言ってもなぁ　海に入るのは…
還是太困難了吧
さすがに厳しいかな
沙灘排球怎麼樣？
ビーチバレーでもする?
不過 難得來一趟
でも　せっかく来たし
我還是想下海試試
ちょっとは入ってみたい
我想和大家一起下海玩
みんなと海入りたい
克服自己的弱點
苦手克服
既然如此
そういうことなら
這裡腳還能碰到地呢
ここなら足がつくからね
慢慢過來這邊
ゆっくりおいで
都起雞皮疙瘩了
ゾワゾワする
沒事吧
大丈夫か
現在先別碰我
今触んないで
好明顯的雞皮疙瘩
すごい鳥肌
好像踩到什麼…
なんか　踏ん…
小月菜
石川
ルナちゃん
為什麼 為什麼會沉下去
なに　なんで沈んだの
因為變小了吧
縮んだからだろ
尺寸正好
尺寸過大
剛好就陷下去了呢
器用にハマっちゃったね
話說大鳥去哪了 偏偏這種時候…
つか大鳥はどこ行ったんだ　こんな時に…
石川同…
石川さっ…
沒事的 我來救…
大丈夫　助けにきた…
他溺水了！
溺れてるっ!
那裡 腳能碰到地的啊
足つくのに　そこ
抱歉 其實我也不會游泳
ごめん　実は俺も泳げなくて
還好有你們倆在
２人がいてくれてよかったよ
說真的 別逞強啊
いやホントな　無理すんなよマジで
好鹹
しょぱ
但是但是 我好像沒那麼害怕了
でもでも　ちょっとは苦手克服できたかも
多虧了你們倆
２人のおかげ
只要支撐住我 就算是在海裡
海の中だって　支えてもらえれば
是吧
ねっ
腳就沒碰著水
足ついてない
喂 小太
おい　タッちゃん
叔叔
おじさん
肚子餓了沒
おなか減ってないか
飯做好囉
メシ用意しといたぞ
飯
メシ
我開動了
いただきます
好吃
うまい
哇哦
ひょえ
真的很能吃呢
ホントよく食べるね
算是吧
はあへ
吃飯的時候別說話 會噎到的吧
食べながらしゃべらない　つっかえるだろ
多喝水 嚼一百下 別吃撐了
水飲め　100回かめ　食べすぎんなよ
我離吃飽還早著嘞
まだまだイケるし
老媽…
太好吃了
おいしかった
石川同學 這裡好像有賣刨冰哦
石川さん　ここかき氷もあるみたいだよ
我以前沒吃過刨冰
かき氷食べたことない
真的嗎 那去買吧
ホント　じゃあ注文しようよ
好漂亮
きれい
在融化之前吃掉吧
溶ける前に食べよ
冰涼涼的好好吃
冷たおいしい
我不是剛說過嗎
言わんこっちゃない
可是
だって
變藍了
真っ青
不治之症
不治の病
這裡有醫生嗎
この中にお医者様はいませんか
來人來人 快來人 誰來
誰か誰か　誰か誰か　誰か
只是刨冰裡的色素吧
かき氷の色だろ
多謝款待
吃得好撐
ごちそうさまでした
おなかいっぱいだ
吃了很多呢
いっぱい食べたね
我侄子居然這麼擅長照顧孩子…
うちの甥っ子が子守上手に…
您是大鳥的…
大鳥くんの
你好
こんにちは
你們好
叔叔 給您添麻煩了
おじさま　おじゃましてます
飯菜非常美味
ごはんおいしかったです
合你胃口真是太好了
お口に合ってよかったよ
小太也好久沒來了呢
タッちゃんも久しぶりだよな
以前還經常帶朋友來
昔はよく友達連れて来てたけど
各位
みんな
要不要一起造沙堡
一緒に砂のお城作らない
沙堡
お城
好像很有趣 我要來
楽しそう　行く行く
叔叔 非常感謝
おじさま　ありがとうございました
多謝款待
ごちそうさまでした
非常好吃
おいしかったです
大鳥 走吧
大鳥　行こっ
真是青春啊
青春だなぁ
要把這個做成城堡嗎
これがお城になるの
是啊
そうだよ
好厲害
すごい
做個大的吧 富士山級別的
おっきいの作ろう　富士山級の
規模太大了吧
スケールでかいな
夢想越遠大越好
夢はおっきくだよ
好嘞
よし
我們也來吧
俺らもやろうぜ
好啊好啊
やろやろ
來蓋城堡吧
お城作ろうよ
大鳥 走吧
大鳥
做個讓其他人大吃一驚的沙堡吧
ビックリするの作ろ
好啊
そうだね
怎麼樣 怎麼樣 我們是一等獎吧
どう　どう　俺たちが１等賞じゃない
※我們已採取充分的安全措施。
這是什麼啊
何それ
石… 石川同學在笑著看這邊
い…　石川さんがこちらに笑みを
我也想看石川同學的笑容
俺も石川さんのスマイル見たい
我嘴裡都進沙子了
口ん中砂入っちまったじゃねえか
只有你看到太狡猾了
出口ばっかずるい
小學生嗎
小学生か
夕陽總會讓人心頭湧起萬千感慨呢
夕日って胸にくるものがあるよなぁ
我懂你意思
なんかわかる
為什麼會在這種事情上達成一致啊
なんでそこでシンクロし合うの
好嘞 追著夕陽游泳吧
よっしゃ　夕日に向かって遠泳だ
好
よし
好痛…
いった…
天已經暗下來了 禁止游泳
もう暗くなっから　遊泳禁止
痛痛痛… 好痛好痛 痛死了…
イテテ…　痛い痛い　痛い…
座長 明明都有我了為什麼還跟千葉親熱
座長　俺という人がいながらなんで千葉と
你在說什麼胡話啊
何の話だよ
好 那就來比沙灘奪旗吧
よっしゃ　じゃあビーチフラッグ対決しようぜ
我要當裁判
私ジャッジやる
小月菜
ルナちゃん
累了嗎
疲れたか
沒有
ううん
我覺得海天一色很漂亮
ここから見ると空と海がきれいだなって思って
真的欸 這裡是最佳觀景點啊
ホントだ　ベストポジションだよ
大家在沙灘上都能看到啦
砂浜ならみんな見れるよ
但是跟大家一起看才最好啊
でもみんなで見るのがベストだよ
確實 瑛子說得挺不賴嘛
確かに　瑛子いいこと言うじゃん
真漂亮啊
きれいだな
好開心啊
楽しかったな
小月菜 接下來幹什麼
ルナちゃん　次なにする
我還能繼續玩哦
私まだまだイケるよ
你真是有精力啊
元気だなホント
快看快看
見て見て
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙
火
種類繁多
繽紛動感
煙火
花火
好欸
すごい
我也帶來了哦
俺も持ってきたぜ
怎麼樣
どうだ
這不是衝天炮嗎 好欸
打ち上げ系じゃん　やる
大煙火是男人的浪漫啊
でっかい花火は男のロマンだからなぁ
打著火了立刻遠離5公尺
火をつけたら５メートル以上離れろよ
中途火沒了也不准去看煙花筒
途中で火が消えても筒ん中のぞくなよ
了解
ラジャー
要拍囉
撮るよ
小月菜
ルナちゃん
我拿煙火來了哦
花火持ってきたよ
給 這是石川同學的份
はい　石川さんの
謝謝
ありがとう
小結衣 我借一下火哦
結衣ちゃん　火もらうね
請
どうぞ
石川同學也要點火嗎
石川さんも火つける
好漂亮
きれい
很漂亮吧
きれいだね
佐久間 楠木 要點火嗎
佐久間　楠木　火つける
她在模仿別人
真似っ子してる
快點快點 火要滅了
早く早く　消えちゃうよ
看這邊
こっち向いて
要拍囉
撮るよ
不要甩
振り回すんじゃない
滅了
消えちゃった
好了 很危險的快放進來
ほら　危ないからここ入れろ
煙火還有很多哦
まだまだあるよ
其他種類的也有哦
変わり種もあるよ
其他種類？
変わり種?
石川同學真的拍不到啊…
やっぱり石川さん写ってないか…
好像採訪的時候也沒有拍出照片…
取材のときも撮れてなかったみたいだから…
一直都是這樣的
こればっかりはね
對了
そうだ
我 好 恨 啊
う　ら　め　し　や
相對的 我可以這麼玩嗎
代わりに　これで参加していい
鬼火煙火
火の玉花火
要變成靈異煙火了
心霊花火になっちゃう
除了鬼火煙火以外
火の玉花火の他に
還有這種的哦
こんなのもあってさ
像是這種和這種
これとかこれとか
這個我也很推薦
これも　オススメ
我想試試
やってみたい
我中意這個
気になる
大鳥
在想事情？
なんか考え中?
沒有 只是有些惆悵
いやぁ　たそがれてました
我都不記得有多久… 沒玩過煙火了
花火なんて…　いつぶりだろうと思って
以前我來這裡時倒是經常玩
ここに来てた頃はよくやってたんだ
是嗎
へぇ
掉了…
落ちた…
其實我…
私は…
其實我呢 這種事全都只在漫畫裡看到過…
私はさ　こういうの全部マンガでしか見たことなくて…
所以呢 我今天…
だからね　今日…
真的非常開心
すっごく楽しかった
而且 我好像也想到繪畫的主題了
それに　絵のテーマも浮かびそうだし
（夏季全國高校生繪畫比賽）
我可沒有忘哦
忘れてないよ
大鳥呢 決定好畫什麼了嗎？
大鳥は　描くもの決まった?
還沒有吧
まだかなぁ
欸？
え?
不過 說的是啊
でも　そうだなぁ
我也好久沒有和誰玩耍 和這麼多人聚會了…
誰かと遊ぶのも　こんなに人に囲まれるのも久しぶりで…
我也 玩得非常開心
俺も　すっごく楽しかった
我… 我們走吧
い…　行こっか
嗯… 嗯
う…　うん
玩得太開心了 都忘了我肚子餓了…
楽しすぎて　おなかすいてるの忘れてた…
石川同學 振作點啊
石川さん　しっかり
（第一學期期末典禮）
（夏季全國高校生繪畫比賽）
感覺創造了一個夏天的回憶
ひと夏の思い出作っちゃった気分
明明暑假還沒開始呢
まだ夏休み始まってもないのにね
是啊 啊 對了
それな　あっ　そうだ
你看這個
これ見て
哇 畫得真好
わぁ　上手
我認真起來輕而易舉
本気出せばこんなもんよ
好厲害啊
すごいね
所以 所以
で　で
大鳥的呢？
大鳥のは?
是那張吧
あれでしょ
給我看看 給我看看
見して　見して
反正交上去也要被大家看的嘛
提出したらどうせ見られるでしょう
給我看 給我看 給我看嘛
ねぇ　ねぇ　ねぇ
哎呀…
いやぁ…
其實… 我 這次就沒畫哦
実は…　俺　今回は描いてないんだよね
沒… 畫嗎…
絵…　ないの…
不是 我說的是沒畫參賽的畫…
違う…　出せるのを描いてないって意味で…
那個 就是…
えと　その…
我畫的 是這個…
これ　なんだけど…
抱歉我自作主張
勝手にごめん
因為石川同學拍不到照片裡嘛
石川さんって写真に写らないんでしょ
雖說拍照片有點讓人犯難
写真は　困っちゃったけど
拍照？
写真?
我是吸血鬼 所以是沒辦法顯現在照片上的
私　吸血鬼だから写らないんだ
我之前就有點在意這件事
前から　ちょっと気になってて
覺得要是你能留下回憶就好了
思い出になればいいと思ってさ
所以 這幅畫
だから　これは
我希望石川同學你能收下
石川さんにもらってほしくて
而且 拿這張畫參賽實在是有點難為情…
それに　これを提出はさすがになぁ　って…
對不起對不起對不起
ごめんごめんごめん
石川同學 那個 你還好
石川さん　あの　大丈夫
我還有其他想去的地方
私　他にも行きたいとこあるんだけど
快看 這裡 我收藏起來的地方
見て　ここ　ブクマしたとこ
星空漂亮極了
星めっちゃきれいで
呃…
えっと…
還有 還有
それから　それから
這裡也很棒哦
ここもいいよね
從常規到小眾！
旅遊觀光景點推薦
100處!
啊 這裡也絕對要去一次
あっ　ここも絶対行きたい
嗯
うん
我們再一起去吧
また　行こうね
我也要去
私も行く
耳朵好靈
耳が早い
初めて海に行った夜
還記得嗎  第一次去海邊那夜
花火したの覚えてる
我們一起放了煙火
覚えてるに決まってる
我當然記得
わすれないよ　絶対
怎麼會忘記呢  絕不會忘
見上げた月の光が
還記得嗎  我們也曾仰望夜空
青かったの覚えてる
藍色的月光灑在身上
月明かりが眩しくて
我記得  那月光實在耀眼
星が見えなかったっけ
晃得我看不清繁星
海の匂いがする　駅で降りた時
車站充斥著海的氣息  你我走下階梯
変わらないものが　あると知った
這時我才知曉  世間存在永恆之物
僕らも　そうありたいな
真希望  我們也能像這大海一樣
これからもずっと
永恆不變  直到海枯石爛
線香花火をしながら二人で
我們點燃手中的線香花火
いろんな話をしたよね
從天南聊到海北
儚い光が
那飄忽閃爍的光芒
僕らみたいだった
就如同我們一般
それもだけど
即便人生苦短
これからの未来だとか
青春的未來還遙遠
幸せの係数だとか
我們的幸福仍未來
焦らなくていい
你不必憂慮  也無需擔心
だから その瞬間を映し出す
將目前  這一瞬的花火記錄下來
素敵な絵たち描き続けて行こうよ
從今以後一起描繪身邊的美好吧
下集
次回
不擅吸血的吸血鬼
ちゃんと吸えない吸血鬼ちゃん
吸血鬼與暑假開始